[운수행]
[제31화]
전흥
가져가요
자, 소음
이건 형성의 특산 과자예요
단원병이라고 부르는데
매년 중추절을 위해
특별히 만들어요
형성에 이렇게
세심한 풍속이 있을 줄 몰랐네
그러게 말이에요
저도 형성 사람들은
다들 무예를 숭상하고
거칠기만 할 줄 알았는데
뜻밖에도
이렇게 다정하고
선량한 사람도 있네요
고연
우리가 형성에 갔던 거
아버지한테는 말씀 안 드렸지?
범 대인께서 휴가 중이셔서
아직 모르실 거야
그러면…
이렇게 하자
일단
아버지에게 말씀드리지 말고
우리 중추절부터 잘 보내자
시간이 좀 지나면
내가 기회를 봐서
잘 말씀드릴게
좋은 생각이야
올 손님이 있어?
범기 대인께서 청하셨나 봐
어쩐 일이십니까?
성주님 손에 드신 게
무엇이에요?
여러분께 성대하게 소개하겠소
이건 고성에서 중추절을 맞아
진상한 진상품이오
아직 자세히 살펴보진 못했는데
듣자 하니
방 안에 두기만 해도
공기가 맑아진다고 하오
성주님
그건 유자라 하온데
감귤과 같은 종류입니다
하나 맛은
감귤보다 더 맑고 달답니다
먹으면 폐를 촉촉하게 하고
건조함을 없애
먹지 않고 향만 맡아도
향기롭습니다
범기 대인은 역시
식견이 넓으십니다
이 물건이 범상치 않아 보여서
특히 범운 대인처럼
삶을 즐길 줄 알고
풍류도 아는 사람에게
맛 보여 드리려고 가져왔습니다
감사합니다, 성주님
이렇게 귀한 물건을
저희에게 선물로 주시다니
제가 지금 우물에
차게 둘 테니
이따가 달 구경할 때
다 같이 먹으면 좋겠습니다
고마워요, 아버지
수고해 주십시오
조심하세요
성주님
오늘은 단원절인데
제부에선 연회를 안 여세요?
설마
또 몰래 오셨어요?
단원절은
가족이 함께 모이는 날인데
당연히 가족들과
함께 보내야지
하여
이미 제부의
내시들과 시녀들에게
휴가를 주고 집으로 보냈소
다들 집에 가서 명절을 보내고
제부에는 나만 혼자 남았지
외롭게 되었으니
이제…
범운
명절이니
성주님을 머무시게 해 드려
괜찮소
가족끼리 단란한 시간을
보내야 하니
난 이만
가보겠소
성주님
재미있게 보내시오
나 좀 붙잡아 주지 않겠소?
내가 언제 가라고 했어요?
그럴 줄 알았소
어쨌든 우리도 가족이지 않소
그렇지 않소?
한때였죠
하룻밤 부부의 인연도…
입 다 물어요
함부로 말하지 마세요
이 두부 참 맛있소
보세요
저 어린 묘목이
벌써 저렇게나 자랐어요
그러게 말이오
환경만 적합하면
금방 자라나지
묘목들이 당신과 똑같구려
범운이 해준 밥
정말 오랜만이구나
맛있어
생각만 해도 맛있어
그럼요
범운의 요리 솜씨는
정말 뛰어나오
다만
한동안 맛볼 수 없다고
생각하니
좀 아쉽소
성주님
범운이 만든 음식은
먹고 싶으면 먹으면 될 텐데
어째서
한동안 못 먹게 되는 겁니까?
- 모르시는군요
- 그게요
아버지
앞으로 제가
공무가 바쁠 거예요
그래서
시간이 별로 없어서
맛있는 요리를 할 수가 없어요
- 네, 네
- 맞아요
그렇지
계속 못 물어봤는데
그 관직이 상사냐?
아니면 과사냐?
과, 과…
과사요
과사라…
아, 아니요
그게…
상사예요
상사구나
그것도 아니에요
그게…
그러니까…
그래서 대체 뭐란 말이냐?
범기 대인
모처럼 명절인데
공적인 얘기는 그만하시죠
맞아요, 아버지
과일 좀 드세요
자, 자
아무래도
나한테 뭘 숨기는 것 같구나
아, 아니에요
그럴 리가요
저희에게 무슨 일이 있다고
감히 아버지를 속이겠어요
두 사람 설마 아직…
유자를 아직 안 드셨네요
성주님
대체 무슨 일입니까?
내가 하려는 말은…
- 성주님
- 드셔 보세요
달아요?
오늘 밤엔 나랑 말도 안 하고
그리고 말이오
이 일은 어차피 숨길 수 없소
- 성주님
벌써 날이 저물었네요
제부를 나온 지 꽤 됐으니
이만 돌아가서 쉬세요
성주님
대체 뭘 숨길 수
없단 겁니까?
난…
아버지
이것 좀 보세요
- 고연이 두드러기가 났어요
- 약 가져와
성주님, 무슨 일입니까?
내가…
이미 범운에게
- 약조를...
- 아버지
제가 말씀드릴게요
사실
전...
과사로 가는 것도 아니고
상사로 가는 것도 아니에요
형성으로 갈 거예요
정현, 이리 오너라
할 얘기가 있다
조부님
무슨 분부가 있으십니까?
정적이 형성으로 돌아간다
네가 반드시
정적을 주시해야 해
제가 돌아가면
조부님은요?
성주께서 지금
날 의심하고 계시고
성수 일은 또 한 수 밀렸다
성주는 분명 지금
내가 형성으로 돌아가는 걸
막을 게다
아직 판을 엎을 때는 아니다
성주가 날 붙잡는다면
남아 있을 수밖에 없구나
그럼 제가 함께 있겠습니다
이런 바보 같은 녀석
정적은 돌아가는데
네가 가지 않으면
종주 자리를 그냥
넘겨주는 꼴이 아니냐
조부님의 말씀은…
제가 종주가 되길
바라시는 겁니까?
돌아가거든
반드시 정진이 종주가 되도록
전력을 다해 도와라
네
정적은 변덕스럽고
속이 깊은 녀석이다
이번에 돌아가는 게
걱정되는구나
명분상으로는
네 백조부님의 유골을
모시고 가는 것이지만
실제로는 종주 자리를
호시탐탐 노리고 있다
종주 반지의 행방도 묘연하니
마음이 놓이지 않는구나
정진은 너무 강직하고
넌 순진하니
너희는 다 그 애의
상대가 못 돼
너희 형제 둘이 힘을 합쳐야만
승산이 조금이라도 있을 게다
하나 정적 형님도
스스로 종주가 되겠다고는
안 했습니다
바보 같으니라고
정적이 말하지 않았다고 해서
생각도 없다고 여기는 게냐?
그럼 범가의 여인을
성수로 편들어 앉힌 건
대체 무슨 의도인 거지?
이 일은 반드시
내 말을 들어야 한다
절대 네 멋대로
행동해서는 안 돼
명심해라
절대 정진과 등져서는 안 된다
네, 조부님 말씀 따르겠습니다
날 봤으면서
왜 그냥 지나치는 거예요?
아가씨께서 호수를
감상하고 계셨기에
방해하지 않았어요
난 적어도
한 번쯤은
헤어질 때
당신이 먼저 날
찾아와 주길 바랐어요
이번만큼은
나도 같이 데려다주면
안 될까요?
안 돼요
이번엔 달라요
사실 이미 짐작했어요
그냥 혹시나 해서
다른 대답이 나올까
기대해 봤어요
변함없네요
사실
당신이 밖에서 고생하는데
내가 딱히 도울 수
있는 것도 없잖아요
그냥
조금이라도 돕고 싶었어요
만약 고생하지 않는다면요?
한동안
또 못 본다고 생각하니까
난…
멀리 갈 때
호신부라도 하나 있으면
좋겠어요
호신부요?
당신도 그런 걸 믿어요?
믿어서 나쁠 건 없잖아요
스스로를 과소평가하지 마요
게다가 아가씨가
전에 도와준 거
아주 유용했어요
그러면 이번엔
날 인정해 주는 거예요
아가씨의 직감을 인정하는 거죠
일찍 돌아와요
너무 오래 기다리게
하지 말고요
성주님
범기 대인
범운에게 들었습니다
부인의 기일이 아닌
생일날에 성묘를 하신다고요
하여 이른 아침부터
여기서 기다리고 있었습니다
헤어진 날은
기억하고 싶지 않습니다
이해합니다
범운이 명을 어기게 하진
않겠습니다
하나 분명 아쉬움이
남으실 겁니다
저희는 모두
성주님의 신하입니다
하지만 범운은
제 유일한 딸입니다
제 마음속에선
범운은 다른 신하들과 다릅니다
지금 저와 범운이
어떤 신분이든
제 마음속에선
범운은 늘 제 부인입니다
절대 혼자 위험에
빠뜨리지 않을 겁니다
드릴 말씀이 있습니다
원래는 알려져선
안 되는 일이지만
대인이 마음을 놓으셔야
범운도 미련 없이
형성에 갈 수 있습니다
이게 무엇입니까?
범음사에서 구해 온 말액입니다
얼굴을 바꿀 수 있는
힘이 있죠
이미 고연과 상의는 끝났습니다
제가 그의 모습으로 변장해
범운 곁을 지키겠습니다
그러면
안심하실 수 있을 겁니다
그러면 더 불안합니다
성주님은
고연의 무공에 비하면
경지가 한참 모자라지 않습니까
제 마음만은 누구에게도
지지 않습니다
위급한 상황에서는
마음만 앞서고
힘이 부족할 수 있습니다
범기 대인, 안심하십시오
위급한 순간에는
제 목숨을 바쳐서라도
범운을 지키겠습니다
성주님
범운을 향한 성주님의
마음은 알겠습니다
성주님에게 범운을 맡기니
제 마음이 놓입니다
저도 성주님께서
뭘 하시려는지 압니다
하시려는 일이
모든 일이 순조롭고
평안하기를 바랍니다
감사합니다, 대인
옛날 생각하면
당신은 의술로 세상을
구하려 했고
지금 우리 딸은
백성을 위해 관리가
되려 하오
모두 백성을 위한 일이니
좋은 일이지
좋은 일이야
만약 이게
당신이 보고 싶어 했던
딸의 모습이라면
나 대신 저 아이를
잘 지켜봐 주시오
하늘에서
잘 지켜 주시오
당신의 딸이 오는구려
오거라
아버지
네가 직접 쟁취한 기회니
반드시 잘 해내야 한다
이 아비와
네 어미 얼굴에 먹칠하지 마라
아버지
감사해요
고연이 저렇게 입으니
별문제 없어 보이는데
하나 자세가
너무 경직된 것 같구나
고연, 긴장 좀 풀어라
전사의 규율에 따르면
성주께서는 서 계실 때
두 발을 모으고
가지런히 서야 합니다
목을 빼고 손은 공손하고
자연스럽게 내려야 합니다
이보다 자세가 흐트러지면
체통이 서지 않을 수 있습니다
아니…
그러면 한번 걸어 보거라
잠깐, 잠깐
걸음걸이가 너무
뻣뻣하지 않으냐?
내가 평소에 저렇게 걷느냐?
구성전집에 이르길
성주께서는 걸으실 때
안으로는 공경하고
밖으로는 곧아야 하며
흐트러짐 없이 나아가고
물러남에 법도가 있어야 합니다
성주님의 평소 걸음걸이는
좀 방종하신 편입니다
아니…
내가 뭐라고 했나?
고연이 성주님보다
더 성주 같네
우리의 성주님은
성주 같지가 않아요
제 생각에
수업을 끝내도 되겠습니다
내가 아직 가지도 않았는데
- 아파요
- 벌써 반란을 일으키기 시작했어?
됐다, 됐어
우리 고연이
원래 성주감인가 보구나
보세요, 봐요
'됐다, 됐어' 같은 말은
절대 고연이 할 말은 아니죠
고연은 사람을 대할 때
단정하고 품위를 지키며
확실히 성주님처럼 제멋대로…
풍채가 뛰어나고 멋지지
비켜라
조회 때의 나는
확실히 단정하고 엄숙하지
고연이 흉내 내는 게
별문제는 없다
다만 이런 사적인 자리에서
날 잘 아는 사람이 있다면
너희 둘이 협조해 줘야겠다
고연은 간단하게
대답만 하면 된다
무슨 대답입니까?
아주 간단하다
내가 알려 주겠다
예는 됐다
윤허한다
물러가라
좋네요
고작 두 마디잖아요
차이를 모르겠습니다
눈이 너무 낮은 거 아니냐?
연습을 조금만 더 하면
곧 될 것 같구나
한마디만 하겠습니다
이렇게 소리 높여 환호하는 건
평소의 저라면 절대 못 합니다
특히 범운 앞에서는 더욱요
그러니 절대 잊으시면
안 됩니다
나한테 말해 주거라
평소에 범운과 어떻게
이야기하느냐?
딱히 정해진 방법은 없습니다
범운은 어릴 때부터 활발하고
털털해서
전 그저 돌봐주는
역할만 했을 뿐입니다
성주님은 오라버니처럼
이것저것 물어보시면 됩니다
밥은 잘 챙겨 먹는지
옷은 따뜻하게
입었는지 같은 것들 말입니다
또 뭐가 있더라…
참
범운의 부탁을
거절한 적이 거의 없습니다
시키는 대로 다 했구나?
하고 싶어 하는 일을
막은 적도 거의 없습니다
오라버니 노릇을 제대로 했구나
아주 애지중지야
됐습니다
이것만 기억하면
들키지 않을 것입니다
시간이 거의 다 된 것 같으니
시작합시다
오늘
범 대인과 전 대인의
형성 부임을 전송하고자
특별히 송별 의식을
거행하겠습니다
시작하여라
병신년 5월
역대 성주이신 선조들께
제를 올립니다
경들은 예를 행하시오
옥벽을 올려
하늘에 제를 지내니
구족이 대대로
번성하길 기원합니다
배례
황종을 울려
땅에 제를 지내니
굳건히 대대로
서기를 원합니다
배례
구성의 시조시여
우리 강산을 보우하소서
배례
고연
고연?
왜 말이 없어요?
못 들었어요
오늘 말액을 했네요?
이거 말이에요?
호신부 같은 거예요
호신부요?
전에…
나한테 호신부를
달라고 했잖아요
근데 지금 그걸 하고 있으면
내 건…
내 건 어떡해요?
이건...
성주님께서 특별히
하사하신 거라
거절하기가 좀 그랬어요
하나 아가씨 거도
하고 다닐게요
같이요
성주께서 특별히
하사하셨다고요?
그러면 됐네
그래도 말이죠
호신부가 두 개나 있다고 해도
방심하면 안 돼요
안전도 조심하고요
알았죠?
걱정은 붙들어 두세요
당신…
오늘 왜 이렇게
이상하게 굴어요?
이상하다고요?
안 이상한데
아니…
아니, 내 말은
우리 형성의 계획이
아주 치밀하니까
절대 걱정하지 마세요
내가 없는 동안
아가씨는 성주님만
잘 살피면 돼요
그러면 나도 당신을
돕는 셈인가요?
당연하죠
그래야 아가씨의
고연이 무사할 테니까요
나의 고연?
걱정하지 마요
성주님은 내가 잘 모실게요
갈게요
완벽해
예를 마칩니다
- 하늘이시여, 구성을 보우하소서
성주님
송별 예식을
마련해 주셔서 감사해요
덕분에 지금
온몸에 기운이 가득해요
앞으로 새로 부임하는
모든 관리는
내가 똑같이 아껴 줄 거요
성주께서는 진정
신하와 백성을 아끼고
천하를 마음에 품고 계시네요
성주님…
분수를 알고 예의를 지키시오
네
참, 성주님
성주님과 고연의 머리에 있는
이건 뭐죠?
이건…
중추절에 평가에서 바친
호신부요
고연에게도
잘 어울리는 것 같아서
하나 선물했소
그뿐이오
호신부라고요?
고연과 저는 함께
형성으로 가니
하고 있는 게 당연하지만
성주님께서는 능안에 계시면서
그렇게까지 조심하셔야 해요?
보기 좋아서 그렇소
나랑 잘 어울리는 것
같아서 말이오
그러셨군요
돌아올 때까지 기다리겠소
성주님도 안녕히 계세요
범운
응?
저자는 왜 우리와
동행하는 거지?
정 공자 말이야?
며칠 전에 우리와
같이 가자고 제안하셨어
그리고 내 생각엔
형성으로 가는 길을
잘 아시는 것 같아서
가는 길에 서로 돕는 것이
좋을 듯하여 수락했어
돕는다고?
내가 보기엔
거슬리기만 할 것 같은데
거슬린다니?
뭐가 거슬린단 말이야?
내 말은
정 공자의 마음은 고맙지만
동행하는 사람이 많을수록
우리의 행적도 쉽게 드러나
너무 눈에 띄는 거
아니냐는 거지
먼 길을 갈 때
눈에 띄는 건 좋지 않죠
하나 형성으로 가는 길이니
저희 정가의 깃발이
최고의 호신부입니다
고연 대인
염려가 과하십니다
고마워요
잠깐만
어째 고기 한 점도
안 보이나?
올해 수확이 좋지 않아서요
닭, 오리, 생선은 모두
능안으로 보냈습니다
대접이 소홀했습니다
괜찮아요
고연
할 말 있어?
그러니까…
아버지가 해 주신 밥이
이것보다 훨씬 맛없잖아
그런 것도 잘 먹으면서
배가 부른 거야?
얼른 먹어
2공자님
입에 맞으세요?
늘 먹던 집밥과 같으니
입에 안 맞을 리가 있겠소?
하지만 전
앞으로 사람들이
고기를 마음껏 먹고
이런 절임 채소로
밥을 먹지 않길 바라요
절임 채소라고?
응
왜 그래, 고연?
이런 것도 못 알아봐?
맛있네
맛있어
그렇게 맛있으면
많이 먹어
고마워, 범운
무슨 일이죠?
이사 가나 보군
정 공, 정 공
두 형님께서 오시면서
미리 기별도 안 주셨군요
그게…
방금 성주께서
구두 명을 내리셔서
우리 두 사람이
직접 찾아왔네
또 명을 내리셨다고요?
그렇네
성주께서 정씨 가문의
충절을 높이 사시고
마침 종주 선출을
앞두고 있으니
특별히 선포하셨네
정가의 새 종주는
자네의 군공을 계승하여
정3품 장군에 봉해질 걸세
새 종주가
바로…
3품 장군
아주 좋은 일일세
생각해 보게
우리가 평생을 바쁘게 산 게
다 노년의 행복을
위해서이지 않나?
그렇지?
내가 보기에
형성에 가지 말고
종주 일에 끼어들지 말게
우리 함께 능안에 남아서
같이 노년을
즐기는 게 어떤가?
정 공
성주님의 이번 조치는
구성을 새롭게 하기 위함이네
생각해 보게
우리 같은 늙은이들이
매일 유유자적하게
지내면 얼마나 좋은가?
자네, 꾸물거리지 말고
시원하게 대답하게
정가는 종주의 후계가
끊길 지경이에요
제가 더 늦게 돌아가면
손자 세대만 남게 됩니다
아이들은 경험도 부족하고
나이도 어리니
제가 형성으로 돌아가
가문의 대소사를
이끌어야 합니다
부디 억류된 정가군을
제게 돌려주세요
뭐?
억류라고?
자네
아는 바 있나?
나도 못 들었는데
억류 같은 일은 없는데?
우리 능안은 인재가 나고
땅이 비옥해서
사람을 품어주는 곳이지
한번 이곳에 오는 사람은
떠나려 하지를 않는다네
자네의 정가군도 이곳에 와서
고연과 위 통령 일행과
아주 잘 지내고 있네
그래서 떠나려 하지
않는 걸세
맞네, 맞아
정 공
이렇게 많은 사람이
여기에 남았는데
자네가 지켜보지 않으면
우리 마음이 불안하네
맞아
잘들 하십니다
저게 무슨 뜻이야?
안 가려는 것 같지?
그러면
밖에서 자는 건 처음이겠네요
응
우리가 지금
역관이나 객잔에서 자면
표적이 되기 쉬워
오늘 밤은 대충 먹자
낭자, 탕이 끓기 시작하오
네
이제 채소를 넣어도 돼요
됐어요
다 씻었어요
소음
자
이리 줘
내가 하겠소
괜찮아요
내가 할게, 범운
하루 종일 길을 왔으니
분명 피곤할 거야
난 안 피곤한데
자
정현, 우리 나물 캐러 가자
곧 먹을 수 있겠어
나오너라
날 따라올 배짱이 있다니
죽고 싶은 게냐?
참
마침 내 일을
돕는 게 좋겠구나
뜨거우니 조심해
응
불 좀 더 지필까?
그래
물고기예요?
선물이오
어디서 났어요?
동행하게 해 주어서 고맙소
생선을 먹을 수 있겠어
난 동행을 허락한 적 없소
미행하던 자들은
어떻게 됐소?
이미 전부 물리쳤습니다
당분간은 문제없을 겁니다
올 일은 결국 오게 마련이지
맞는 말이야
형성에도 새로운
성수가 부임할 테니
그들도 마음 편할 날이 없겠지
아마 앞으로의 길이
더 험난할 겁니다
무관 대인
범운, 걱정 마
널 지키기 위해서라면
어떤 대가도 마다하지 않을게
그래
알았어
그럼 두 분 얘기 나누세요
전 저쪽에
전흥과 소음한테 가볼게요
조심해
왜 그러십니까?
오늘 음식이
어찌 이리 짠 것이냐?
성주님, 모든 음식은
성주님의 입맛에 맞춰
만들었습니다
오늘 입맛에 맞지 않으시다면
당장 다른 것으로
바꿔 오겠습니다
됐다
내 입맛에 맞췄다 하니
낭비하지 말거라
성주님
됐다, 됐어
어쩐지 음식이 너무 짜더라니
이걸 어떻게 먹겠느냐?
어서 치워라
이건 말이죠
제가 직접 만든 떡이에요
생각해 보니
제부 음식이
질리셨을 것 같아서
입맛을 돋우시라고요
드셔 보세요
네가 철이 다 들었구나
어떠세요?
정성이 가득 담긴 선물은
역시 다르네요
입맛이 까다로운 사람도
못 당한다니까요
무엇으로 만든 떡이에요?
이건요
저희 고성의 특산물인
계란 유자떡이에요
유….
유자?
왜 그러세요, 성주님?
전에
저희 고성 유자를
좋아하신다고 하셨잖아요
그래서 많이 만들었어요
작은 한 접시에
유자 한 개가
통째로 들어갔어요
그게…
왜 그러세요?
맛이 없으세요?
성주님, 왜 이러십니까?
괜찮다
어서 강 대인을 불러라
- 네
- 숨이 막힌다
제가 갈게요
제, 제가 갈게요
아니요, 제가 갈게요
제가 더 빠르니 제가 갈게요
형성까지
반나절도 채 안 남았소
조금 더 서둘러서
해지기 전에 도착합시다
받으시오
고마워요
먼저 쉬시오
둘째 형님
잠시…
지금 성수부가 불에 타서
큰 형님께선 수리할
경황이 없으실 건데
범운 대인 일행이
성에 들어가시면
어디에 묵으시는 거죠?
형성이 그리 넓은데
몇 사람
머물 곳이 없겠어?
그러지 말고
저희가 먼저 성에 들어가서
거처를 마련해 두는 게
어떨까요?
그때 가서 허둥지둥하다가
우리 집안이 성수님을
홀대하는 것처럼 보일까 봐요
네 말이 맞아
미리 준비를 해야겠구나
지금의 형성은 암류가
소용돌이치고 있어
예전과는 달라
새 성수를 어떻게 해칠지
꾸미고 있을지도 모르고
독립 세력을 세울 준비를
할지도 몰라
형님, 제 말은
그 뜻이 아니에요
모든 일은 최악의 상황을
대비해야지
낭자
성에서 기다리겠소
네
출발 준비해라
최악의 상황을 대비한다고?
뭘 봐?
그렇게 헤어지기 아쉬워?
- 너 말이야
- 난…
어차피 쳐다봐도 다신 안 와
이미…
돌아왔는데?
말도 안 돼
정 공자
어떻게 다시 돌아오셨어요?
형성에서 성수를 하는 건
다른 곳과는 다를 겁니다
앞길이 험난하니
스스로 몸조심해야 하오
더 할 말 있소?
이제 가도 될 것 같은데
형성에서 기다리겠소
- 누가 기다리라 그랬소?
- 네
웃겨 죽겠네
저 인간
정말 재수 없어
고연
자
이리 앉아
어서 앉아
얼른
열나거나 아픈 것도 아닌데
요 며칠 왜 그렇게
이상하게 굴어?
사사건건 정 공자에게
시비를 걸고
평소엔 안 그러잖아
난…
알겠다
안다고?
너 분명
위 낭자랑 오래 붙어 다녀서
낭자처럼 이상해진 거야
둘이 벌써…
그래
아니야
그 사람도 분명 말했잖아
정가가 새 성수를
해치려고 한다고 말이야
그래도 결국 정씨 가문이니
조심해서 나쁠 건 없지